      Резюме на вакансии "Cистемный администратор / начинающий облачный системный администратор / инженер телеканала" от 13.01.2019.
       Регион поиска работы: г.Днепр.
       ФИО: Клейно Ярослав Владимирович.
       Год рождения: 1989 (полный возраст: 29 лет).
       Опыт работы: 10 лет. (2008-2018).
       Образование: среднее.
       Персональный статус: it-гик, tech-гик, tech-энтузиаст.
       Персональные качества: открытость, стрессоустойчивость (умение работать наперекор экстренным ситуациям), трудолюбие, дружелюбность.

     История профессионального роста: системный администратор (область деятельности бизнеса: промышленность и производство - 3 компании) -> системный администратор -> старший системный администратор (сфера разработки программного обеспечения - 2 компании) ->  старший исполнительный системный администратор + инженер (медиахолдинг+телевидение - 1 компания).

     Личные предпочтения условий работы: полный рабочий день, офис. Лоялен к переработкам, размер ожидаемой заработной платы = 1000 уе/мес. В официальном оформлении не нуждаюсь.

------------------------------
     Убедительная просьба: с предложениями, которые не касаются моей профессиональной деятельности (финансовые пирамиды, распространение потребительских товаров в сетевых бизнесах, перепродажа товаров народного потребления и прочие партнёрские схемы) - не звонить. На сегодняшний день также не готов принимать заявки на удалённое обслуживание инфраструктур. Резюме предназначено исключительно для целевого поиска работы по специализации.
------------------------------

    Технические навыки соискателя сформированы практическим путём, логическими выводами, чтением документации, рецептов, системным, схематически-техническим и аналитическим мышлением. Для некоторых задач изобретением своих решений. Резюме содержит историю рабочих мест и выполненных задач на предыдущих местах работы.


=========={0 этап: (pre-it). Персональная эпоха 90х. Самообучение.}.=========

       Интервал эпохи: 1996-2003г.
       Возраст: 6-13 лет.
       1) Очень увлекался радиолюбительством (сборкой несложных радиоэлектронных аналоговых схем (до 20-30 радиодеталей), ремонтом и настройкой телевизионных и радио приёмников, магнитофонов, электротехническими работами 220в).
       2) В школе успешно учил html, css, разрабатывал несложное программное обеспечение на turbo pascal. Принимал участие в районной школьной олимпиаде по программированию. Занимался изучением программного обеспечения, ремонтом и настройкой компьютеров (биос,ос,по).
       3) Сделал загрузочный cd-накопитель с dos'ом, ramdrive'ом для временного оперативного хранения данных в озу, компьютерными играми, музыкой и по для воспроизведения мультимедийных файлов. Цель - использование пк без жесткого диска.
       4) Игрался сборкой по hiren's boot cd, изучал возможности сервисного и прикладного программного обеспечения, которое загружал из интернета по dial-up линии. Самостоятельно в домашних условиях изучал ubuntu, debian, arch, fedora, centos. В конце был gentoo - сборка ядра и окружения ос из исходного кода с расстановкой флагов компилятора, use-флагов, конфигурирование спо через консоль.
       5) Качественно оказывал услуги "скорой компьютерной помощи": переустанавливал windows с сохранением важной информации, драйверов, кодеков, прикладного программного обеспечения. Вычищал вирусы.
       
==========================конец персональной эпохи==============================


       История рабочих мест:

       {1этап (старое it). Персональная эпоха 200х и web1.0}.

============================= Рабочие места с косвенным отношением к it (it-вспомогательная отрасль в работе промышленного предприятия) ===========================

------------------------------------------------------------------------------
       2008-2009 (1 год)
       ООО "Интервторпром". г.Днепр, жилой массив "северный". Ул.Липовая,1.
       Сфера деятельности компании: Переработка отходов производства.
       Должность: Администратор системы.
       Возраст сотрудника в период работы: 18-19 лет.
       Испытательный срок: 3 месяца, отменён через 2 недели после начала работы по служебной записке непосредственного начальства к генеральному директору. Причина - сотрудник хорошо справляется с возложенными обязанностями.
       Количество сотрудников, работающих за пк на предприятии: ~40.

       Выполненные обязанности:
       1) Расширение существующей локальной сети и аналоговой телефонной сети (прокладка и обжимка витой пары по ст. TIA/586B, кроссовер, 2пк на 1 кабель "штаны"). Установка розеток, обжимка наконечников rj-45 и rj-11, работа с тестером витой пары и мультиметром.
       2) Настройка с нуля корпоративного шлюза интернет (ubuntu+squid+iptables, функционал включал в себя ведение детальной статистики посещений веб-ресурсов, фильтрацию вирусов, запрет на загрузок мультмедийных и исполняемых файлов, блокировку мессенджеров и skype, резервное подключение линии интернета через аналоговый модем + проброс портов из мира для удаленного доступа к ресурсам некоторых серверов предприятия (как пример, видеонаблюдение). Настройка vpn-сервера для удалённого доступа к локальной сети предприятия из дома).
       3) Выбор, закупка, установка, настройка, ввод в производственную эксплуатацию оргтехники. Курьерская доставка оргтехники в сервисные центры для ремонта, обслуживания, заправки носителей расходных материалов (картриджей). Предоставление счетов за оказанные услуги в бухгалтерию.
       4) Закупка активного и пассивного сетевого оборудования, расходных материалов, сетевого кабеля, наконечников, инструмента. 
       5) Диагностика неисправностей и блочный ремонт/сборка рабочих станций: Установка windows xp, драйверов и по, необходимого на рабочих местах. Оптимизация windows (включение стандартного оформления, отключение ненужных служб). Создание своей оптимизированной сборки windows, предварительно настроенной для потребностей предприятия при помощи nlite. Стандартное обслуживание аппаратного обеспечения - замена термопасты, чистка от пыли, восстановление жёстких дисков при помощи mhdd и victoria, диагностика озу при помощи memtest.
Иногда занимался мелким и явным компонентным ремонтом (перепайка вздутых конденсаторов в блоках питания и на материнских платах, замена вилки на удлинителях 220в итп).
       6) Обслуживание стандартного корпоративного сервера (аппаратный raid + winsrv2003 + active directory + файловый сервер + почтовый сервер + dhcp + dns + sql + 1c + finexpert). Ежедневное автоматическое создание при помощи скрипта, планировщика задач и архиватора 7-zip горячих резервных копий баз данных бухгалтерского и отчётного по, системы управления предприятием, документов пользователей с последующим прожигом на dvd-носители информации). Полное горячее резервное копирование серверов и рабочих станций при помощи программного обеспечения acronis true image.
       7) "Программирование" офисной аналоговой мини-атс отечественного производства посредством кабеля в com-port и соответствующего по. Настройка маршрутизации звонков и линий.
       8) Координирование корпоративной мобильной связи.
       9) Построение и обслуживание системы видеонаблюдения на обьектах производства предприятия, построение 3-километрового wifi-канала на открытой местности для передачи изображения в реальном времени с системы видеонаблюдения с производственных обьектов в офис.
       10) Обеспечение работы систем различных клиент-банков через интернет, также через резервную телефонную линию дозвона - по запросу на пул банка, генерация и установка сертификатов и ключей налоговой и прочая бухгалтерская мелочь. Обслуживание и обновление систем "бест звіт (позже = медок), ліга закон", установка и настройка клиентской и серверной части специфического и не очень по. Решение сложных проблем в работе бухгалтерского по с привлечением официальной технической поддержки.
       11) Регулярное обновление программного обеспечения и бухгалтерских шаблонов.
       12) Настройка сервера печати, установка и настройка сетевых принтеров на рабочих станциях (печать по tcp-ip и smb протоколу).
       13) Миграция основного сервера на Ubuntu с настройкой стандартных служб и дополнительного проприетарного софта (например, pervasive sql).

       Причина увольнения: ликвидация предприятия слияние и перевод на ООО "Днепропетровский втормет".
--------------------------------------------------------------------------------
       2009.2квартал-2009.3кватрал (3 мес)
       ООО "Днепропетровский втормет" г.Днепр, жилой массив "Северный". Ул.Липовая,1.
       Сфера деятельности компании: Переработка металлолома.
       Должность: Младший администратор системы.
       Возраст сотрудника в период работы: 19 лет.
       Количество сотрудников, работающих за пк на предприятии: ~120.

       Обязанности: те же, которые были на предыдущем месте работы.

       Причина увольнения: финансовый кризис, рост $ с 4.5 до 8 грн, плановые сокращения персонала.
---------------------------------------------------------------------------------
       2009.3квартал-2010.1квартал (~5 мес).
       ООО "Мастер жбк украина" Г.Днепр, жилой массив "Северный". Ул. Курсантская, 17
       Сфера деятельности компании: Строительство, производство бетона.
       Должность: Администратор системы.
       Возраст сотрудника в период работы: 19-20 лет.
       Количество сотрудников, работающих за пк на предприятии: ~60.

       Обязанности: те же, что и на предыдущих местах работы. 
       + Создание рекламного сайта-визитки предприятия на основе бесплатной и несложной системы управления информацией, вёрстка оформления, обучение распорядителей предприятия в области обслуживания клиентов работе с административной панелью сайта для наполнения содержимым. 
       + Добавилась производственная необходимость один раз в месяц вручную набивать отчёты по расходам корпоративной мобильной связи в утверждённой службой безопасности форме (на тот момент не был знаком с программированием и регулярными выражениями, не мог написать сценарий с синтаксическим анализатором и конвертированием данных).
      + Обслуживание источников бесперебойного питания серверов (покупка и замена аккумуляторов).
      + Настройка shdsl-модемов, замена вышедших из строя блоков питания сетевого оборудования с временным питанием компьютерным бп от шины 5v.

       Причина увольнения: заработная плата выплачивалась только первых 2 месяца после трудоустройства.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
       ===конец эпохи старого it, смещение отрасли офисных и промышленных системных администраторов в область внешнего источника услуги (аутсорс), частичная ликвидация рабочих мест, ввод в оборот системных администраторов по вызову===

       {2этап (переходное it). Персональная эпоха 201х= и web2.0}.

       ========== Рабочие места с прямым отношением к it (предприятия, область деятельности которых - исключительно разработка в отрасли информационных технологий) ===================================

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
       2010.1квартал-2016.2квартал (~6 лет).

       "Hidden it. рынок работы: usa" , центр г. Днепр. Частые релокации.
       Сфера деятельности компании: разработка инновационных высокодоходных автоматизированных решений и схем в отрасли информационных технологий, веб-разработка, биржевая разработка, разработка игр на мобильные платформы (андроид, иос), недвижимость и международные инвестиции, построение рекламных и медиа-сетей в интернете, фармакология, религиозная деятельность, партнёрские программы, рекламный бизнес в интернете, благотворительность.
       Должность: Системный администратор -> старший системный администратор.
       Возраст сотрудника в период работы: 20-26 лет.
       Количество сотрудников, работающих за пк на предприятии: на момент основания 4, в конце работы ~50.

       Обязанности:

       1) Сборка рабочих станций, установка на рабочие станции windows+linux, драйверов, сред разработки, клиентов систем контроля версий, клиентов корпоративной почты, внутрикорпоративного шифрованого чата, программного обеспечения для безопасного туннелирования трафика приложений (proxifier). Прокладка локальной сети в офисе. Настройка беспроводного сетевого покрытия на оборудовании микротик. Шифрование ос и информации на рабочих станциях (veracrypt) и создание + попытки создания максимально прозрачных прослоек, в рамках которых, при включении компьютера в случае некорректной авторизации загружалась альтернативная операционная система с компьютерными играми, оставляя рабочие данные зашифроваными.
       2) Закупка, установка, обновление интегрированного программного обеспечения, настройка, ввод в производственную эксплуатацию активного и пассивного сетевого оборудования.
       3) Закупка, установка, настройка, ввод в производственную эксплуатацию оргтехники. Координирование обслуживания офисной техники и рабочих станций (вызов специалистов для чистки рабочих станций от пыли, блочного ремонта, заправки носителей расходных материалов - картриджей). Контроль выполненных работ. Предоставление счетов за оказанные услуги в бухгалтерию.
       3) Настройка и поддержка корпоративного шлюза интернета с множественными точками выхода офисного сотрудника в глобальную сеть через нейтральные с точки зрения законодательства и лояльные страны мира, использованием шифрования магистрального трафика при помощи openvpn. Конфигурирование серверов в странах конечных точек выхода. Создание двойных и тройных шифрованных динамических схем прохождения трафика между точками в нескольких государствах при помощи lartc. Блокировка возможности прохождения рабочего трафика в обход защищенных каналов. Блокировка возможности прохождения личного трафика (социальные сети) по защищенным каналам с целью недопустимости идентификации сотрудника. Обьединение офисов в локальную сеть на 3 уровне модели OSI (многоуровневая и многосторонняя маршрутизация с использованием меток трафика), qos-шейпинг на основе tc и политики ядра htb для приоритезации трафика начальства внутри компании, поддержкой нескольких транковых провайдеров, веб-интерфейсом для самостоятельного выбора сотрудником маршрутов, автоматическими переключениями в случае отказа и проверками работы схем, подсчётом скорости и мониторингом отклика каналов, построением графиков, socks и https проксями внутри маршрутизатора на каждый исходящий впн канал в каждую страну, tor, детальным журналированием работы маршрутизатора. Предоставление удалённым сотрудникам возможности работать из дома при помощи технологии vpn (openvpn или pptp+gre). Разработка полностью моя, создавалась мной с использованием большого количества технологий (почти все цепочки iptables, mark, source based routing, policy routing,user-based routing, php, html, openvpn, js, nginx,squid,ssh-socks,ss5 итд).
       4) Установка и настройка серверов продакшна на базе linux (debian, centos). Стэки серверного по: linux,apache/nginx,php,mysql,java+tomcat,postgresql,mongodb,redis,zmq,rabbitmq,nodejs,golang итд. Разработка системы автоматического развёртывания продакшн- серверов. Написание сценариев и костылей для автоматического перезапуска серверов в случае зависаний с генерацией отчётов о работе скриптов (актуально было только для java). Настройка cdn для доставки информации.
       5) Настройка шифрованой офисной инфраструктуры для разработки и коммуникации сотрудников, как локальных, так и удалённых (корпоративный почтовый сервер с ssl/tls, системы контроля версий svn/git, система управления репозиториями gitlab, система отслеживания ошибок trac, корпоративный jabber-сервер с c2s и s2s шифрованием + otr, корпоративный аналог slack на основе бесплатного решения с открытым исходным кодом на собственном физическом сервере и https шифрованием, развёртывание совместимых с agile-моделью ведения бизнеса систем управления проектами - redmine, jira, teamwox). Настройка корпоративного сервера онлайн-документов в среде виртуальных машин hyper-v, именуемого microsoft office web apps server (полный список технологий - sharepoint+web apps server+ms sql). Шифрование диска с образами виртуальных машин и настройкой ограничений и безопасного доступа к онлайн-документам через сеть интернет.
       6) Обслуживание офисной биометрической системы контроля доступа (управление сотрудниками - регистрация, удаление),системы ip-видеонаблюдения. Учёт посещаемости рабочего места сотрудниками, предоставление отчётности генеральному директору.
       7) По приказу директора: незаметная установка и маскировка "под системные процессы" на рабочие станции разработчиков программного обеспечения для слежки за работой сотрудников, в первую очередь ключевых.
       8) Настройка и обслуживание съёмочной площадки для проведения онлайн-семинаров биржевой торговли (закупка оборудования, сборка студии, подключение студийной светодиодной подсветки, закупка видеокамер и штативов, подключение к плате захвата пк и настройка программного видеомикшера, установка звукового оборудования - беспроводного микрофона, аппаратного темброблока, звуковой карты, установка осветительных приборов, ввод видеосигнала с преподавательского ноутбука в программный видеомикшер через плату захвата итп). Радиолюбительская работа паяльником для нужд студии.
       9) Совместный с разработчиками реверс-инжиниринг сетевых протоколов мессенджеров и http-заголовков веб-ресурсов и создание альтернативного программного обеспечения для автоматических действий.
       10) Шифрование всей серверной производственной инфраструктуры при помощи luks ключей, находящихся исключительно у технического директора.
       11) Регулярное создание шифрованых солёными алгоритмами резервных копий всей инфраструктуры, крупных баз данных, производственных репозиториев.
       12) Обслуживание и развёртывание кластера серверов для сбора бизнес-аналитики партнёрских сетей (elk стэк - filebeat,logstash,elastic,kibana). Мониторинг и автоматизация устранения сбоев в работе кластера.
       13) Перенос инфраструктуры и данных в шифрованные контейнеры в облака.
       14) Настройка систем виртуализации для работы песочниц и низконагруженных ресурсов (хватало virtualbox+vmware).
       15) Грамотная настройка серверного по и принятие большого количества мер по обеспечению максимальной безопасности инфраструктуры бизнеса. Проведение аудитов безопасности инфраструктуры и шлюза интернет.
       16) Внедрение антивирусной защиты windows-рабочих станций сотрудников с использованием программного обеспечения nod32, конфигурирование локального зеркала сервера обновлений. 
       17) Настройка сервера ip-телефонии на базе asterisk с шифрованием голосового трафика, туннелированием через openvpn для коммуникации сотрудников, p2p и конференц-связью.
       18) Обеспечение бесперебойной работы корпоративной инфраструктуры с высоким sla.

       Причина увольнения: замедление личностного, отсутствие финансового и упадок технологического роста, выгорание компании (см. начало - 7 пункт).
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


  	2017.2квартал-2017.4квартал (~0.5 года).
       ООО "Workrocks". г. Днепр, ул. красная, 21г.
       Сфера деятельности компании: веб-разработка, биржевая разработка. смешанный с промышленным производством it-бизнес. Многокорпоративное здание с пересечением специалистов, it-аутсорс.
       Должность: помощник системного администратора.
       Возраст сотрудника в период работы: 27 лет.
       Количество сотрудников, работающих за пк на предприятии: ~30-35

       Обязанности:
       1) Обслуживание рабочих станций разработчиков и офисных сотрудников. Добавилась техника apple.
       2) Обслуживание и мелкая настройка корпоративного шлюза интернета (на основе маршрутизатора микротик), своевременная оплата услуг интернета, ручное переключение на резервный канал.
       3) Настройка линуксовых продакшн-серверов по заказу клиентов, первые шаги в облака (ms azure, google cloud). Подключение облачных сервисов, настройка облачных сервисов. Девопс-задачи начального уровня по интеграции серверов и облаков.
       4) Настройка и обслуживание корпоративного почтового сервера с веб-интерфейсом и хождением писем на почту гугл и попаданием их в Входящие (!). Используемые технологии: виртуальная машина kvm с debian, postfix, dovecot, spamassassin, nginx, php, mysql, roundcube webmail, бесплатные ssl-сертификаты от letsencrypt. Схема для полноценной работы почты: reverse dns, dkim, spf, доставание ip из черных списков.
       5) Обслуживание офисных серверов - система контроля версий tfs (windows), active directory, настройка прав доступа к ресурсам, "принтер не печатает" и прочая мелочь.
       6) Околоэникейские задания от партнёрских компаний - например, установка альтернативных драйверов печати, поскольку стандартные не поддерживали печать по rdp. В некоторых областях использования проще всего было настроить печать через google cloud print.
       7) Хранение доступов к серверам и инфраструктуре в защищенном мастер-паролем хранилище keepass2.
       8) Настройка и обслуживание сервера виртуализации и развёртывание виртуальных машин для работы офисной серверной инфраструктуры на основе дебиан+kvm.
       9) Настройка программного обеспечения на рабочих станциях для обхода общегосударственной блокировки законодательно запрещённых социальных сетей РФ. (подключаемый модуль браузера foxyproxy с паттерном и направлением на частный прокси-сервер в рф).
       10) Прошивал бюджетное активное сетевое оборудование (wifi-маршрутизаторы и точки доступа) альтернативным программным обеспечением, также занимался восстановлением слетевшей прошивки по tftp-протоколу.

       Причина увольнения: по собственному желанию.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

       2018.1квартал-2018.3квартал (~0.5 года).
       Медиахолдинг "votv.media". г. Киев, ул. Семьи Хохловых, 8а.
       Сфера деятельности компании: телевидение.
       Должность: старший исполнительный системный администратор, инженер.
       Возраст сотрудника в период работы: 28 лет.
       Количество сотрудников, работающих за пк на предприятии: ~200+... количество телеканалов: 4 + множество сетевых эфиров в онлайне. Количество должностей на занимаемой профессии: много.

       В медиахолдинге я занимался большими массивами работы, поэтому постараюсь всё вспомнить, и разложить "по полочкам".

       1) Контактный центр приёма и обслуживания телефонных звонков построен с использованием технологии ip-телефонии, в рамках которой я самостоятельно научился на лету:
   а) Установить freepbx (ещё игрался с 3cx и freeswitch).
   б) Завести пользователей (внутренние номера), осуществить настройку программного клиента ip-телефонии у пользователей на пк,ноутбуках и смартфонах.
   в) Подключить исходящие sip-транки в разные страны через sip-шлюзы сторонних сервисов (в частности, zadarma).
   г) Настроить маршрутизацию исходящих звонков по префиксу страны.
   д) Настроить маршрутизацию входящих звонков через автоответчик.
   е) Настроить многомодульный gsm шлюз с симкартами openvox и маршрутизацию в нем, установил в него 24 симкарты киевстара, подружил его с freepbx.
   ё) Самостоятельно написал программное обеспечение и модифицировал им прошивку gsm-шлюза. Программное опеспечение проверяло остаток минут и финансовый баланс на симкарте ussd-запросами, в случае исчерпания лимита - выводило карту из оборота запросом на сервер телефонии. Доступен веб-интерфейс визуального контроля остатка минут и финансов на всех картах. Код написал на php+bash, отчёты и ответы генерируються в html. Автоматизационные опросы по крону.
   ж) Мониторил вручную состояние счетов на транках и просил бухгалтерию вовремя пополнять счет. Для этих вещей можно было дописать автоматизационный модуль, но не успел.

       2) Локальная сеть на 200+ пользователей была построена на профессиональном оборудовании, в рамках которого я самостоятельно научился:
   а) Управлять в cisco ios транками и vlan'ами, access портами, агрегировать каналы по lacp. Мониторить работу конфигурации.
   б) Настраивать магистральное сетевое оборудование mikrotik ccr (cloud core router) на основе routeros, обьединять большое количество офисов в единую сеть (на 2 и 3 osi уровнях). Технологии - ipip+ipsec, eoip+ipsec, vpn, bridge, настройка маршрутизации и failover. Различные пробросы портов. Обновление встроенного программного обеспечения (прошивки) маршрутизаторов до последней версии. До покупки микротика настраивал шлюзы между офисами на freebsd с eoip-модулем, который работает через netgraph.
   в) Проектировать и разворачивать wifi-покрытие на профессиональном оборудовании ubiquity unifi и cisco (мощность и расположение точек доступа, ручное распределение частоты сигнала в зависимости от пересекающихся каналов, мониторинг wifi-загруженности, интерференции, поиск источников шума итд). Общее количество wifi-клиентов доходило до 200-300. Занимался также восстановлением слетевшей прошивки на wifi cisco-контроллере при помощи серийного кабеля, восстановлением слетевших прошивок в wifi-точках доступа unifi по tftp протоколу.
   г) Настраивать маршрутизаторы и релеи в многоуровневых сетях для различных конфигураций на основе ос linux, freebsd. Посредством 252 dhcp опции и конфигурации прокси через active directory отдавал клиентам локальной сети на компьютеры/ноутбуки/планшеты/смартфоны конфигурацию прокси (.pac), в котором при помощи регулярных выражений домен vk.com шёл через прокси, поднятым на моём личном сервере в рф, для обхода общегосударственного запрета на ресурс.
   д) Обслуживал офисный шлюз интернета корпоративного уровня на коммерческой платформе kerio winroute firewall (регистрация и учёт стационарных и мобильных пользователей, настройка схем маршрутизации трафика, межсетевое взаимодействие).
   е) Осуществлял конфигурирование магистральных управляемых сетевых комутаторов (свичей) на 2 и 3 уровне, блокировку вредоносных mac-адресов в сети и производил дальнейший разбор инцидентов.
   ё) Помимо активного, работал с разнообразным пассивным сетевым оборудованием (sfp-конверторы, оптические патчкорды, 10G-сетевые карты).

       3) Серверная инфраструктура:
   а) Освоил серверную виртуализацию на гипервизорах kvm и hyper-v, настроил сервер и программное обеспечение для горячего резервного копирования виртуальных машин (acronis, veeam). Устранял сбои в работе hyper-v.
   б) Занимался аппаратной модификацией серверов (замена вышедших из строя комплектующих, аппаратный апгрейд). Подключал сервера к сети 10g-линками по sfp, настраивал vlan-транки и агрегации.
   в) Active directory - разбиение офиса по отделам (ou), планирование и моделирование групповой политики, настройка посредством неё всех параметров windows на рабочих станциях. Тонкая настройка параметров браузера chrome посредством групповой политики с блокировкой установки ненужных расширений, подключение сетевых шар, изменение параметров реестра windows на компьютерах пользователей, создание репаков программного обеспечения в .msi формате (если по не поддерживало разворачивание из .msi) с post и pre-хуками и разворачивание программного обеспечение на рабочие станции посредством групповой политики, написание собственного расширения для браузера google chrome, которое запрещало открытие больше 8 вкладок одновременно и принудительная установка его через групповую политику без возможности отключения его пользователем. Тонкая настройка безопасности и юзабилити рабочих станций посредством gpo. Проводил распределение прав пользователей и аудиты безопасности.
   г) nas'ы для аудио и видеоконтента в продакшне - установка и настройка дистрибутивов freenas / nas4free (на основе freebsd), интеграция авторизации с контроллером домена. Настройка прав и квот доступа пользователей. Обьем дискового пространства ~ 300TB. Разрабатывал сценарии, которые обходили все директории на хранилищах и находили файлы по специфическим критериям (например, с битрейтом видео > 25 мбит), листили их и переносили в другое место. При огромном количестве видеофайлов сделать такие вещи руками без автоматизационных мер невозможно. Занимался мониторингом состояния и физической заменой выходящих из строя жёстких дисков в массивах и инициализацией перестройки массива.
   д) Поддерживал терминальный сервер для работы сотрудников. (~100-200 человек одновременно).
   е) Написал по для доступа к офисной системе контроля и учёта доступа и открытию дверей посредством личного смартфона или рабочего пк благодаря http-api контроллера дверей, который посредством браузера поддерживает удаленное открытие.  
   ё) Работал с облачной серверной инфраструктурой amazon для нужд компании (преимущественно, с хранилищем s3).
   
       4) Телеканал:
    а) Настроил сервер транскодирования видео между форматами (интерлейс, прогрессив, top-поля, bottom-поля, деинтерлейсинг, изменение битрейта и пресетов качества кодеков).
    б) Настроил программное обеспечение для передачи прямых эфиров - в частности, собрал из исходного кода ffmpeg под windows с поддержкой проф. плат видеозахвата decklink sdi,x264,fdk-aac, настроил большое количество параметров ffmpeg. Настроил rtmp-сервер (nginx-rtmp). Решение используется в продакшне для доставки прямых эфиров мероприятий. Также занимался обслуживанием оборудования teradek (перепрошивка, настройка etc). Работал с оборудованием LiveU. Данные решения, как программные, так и аппаратные используються для магистрального стриминга видеосигнала по ip-сети с минимальной задержкой между городами и странами. Программное решение на основе ffmpeg было настроено мной "под ключ". Также в возможности по была включена возможность холодного наложения логотипов на видеосигнал, как статических так и анимированых.
    в) Занимался проведением прямых эфиров внутри специализированных приложений (в частности, ручным менеджментом токенов, рестримингом и дублированием потоков посредством ffmpeg). Общее количество зрителей прямых эфиров достигало 800-1000.
    г) Занимался настройкой и обслуживанием программных автоматизационных комплексов вещания видео на основе airbox и insta playout (установка и настройка программного обеспечения и его параметров, графического оформления телеканала).   
    д) Занимался сигнальной комутацией в автоматизационной аппаратной (подключение sdi-патчкордов, комутация оборудования в аппаратной комнате, построение схем). Помогал контент-менеджерам с конвертированием видеофайлов в случае непредвиденных обстоятельств. Следил за качеством вещания и эфирами. Принимал экстренные меры оперативного характера в реальном времени.
    е) Разработал удобный веб-интерфейс для сотрудников, которые занимались включением прямых эфиров - сервер управляет профессиональным оборудованием коммутации видеосигнала (сигнальной матрицей).
    ё) Разработал программное обеспечение с веб-интерфейсом для визуальной оценки уровня звука на потоках по dbfs шкале на основе ffmpeg-фильтра audiovolume.
    ж) На основе свободного плеера mpv и встроенного в него lavfi разработал мультивьювер - безотказное программное обеспечение, которое на одном экране в режиме реального времени показывает большое количество телеканалов с визуальной шкалой уровня звука, текущим временем, текущим битрейтом видео и названием канала сверху видео.
    з) Занимался координированием работы групп сотрудников, находящихся в разных городах над проектами, оказывал технические консультации.
    и) Разработал систему для доставки звука с односекундной задержкой по ip на мобильные устройства на основе ios и android. Использовалась несколько раз на крупном мероприятии (10 тыс человек), где синхронные переводчики переводили мероприятие на 6 языков. Посетители мероприятия в зале слушали перевод в наушниках смартфонов через приложение в реальном времени. Стэк = звуковой пульт 8-канальный zoom-r24 в роли звуковой карты + debian с ядром реального времени (патч preempt_rt), alsa, ffmpeg собранный с поддержкой libfdk_aac и настроеный на aac-he, wowza media server (rtsp) + приложение на основе библиотек от vxg. Разработал систему для визуального контроля уровня звука на потоках на основе бесплатного плеера mpv.
    й) Настроил сервер круглосуточных потоков на сайт + мобильное приложение и сервер смещения времени (timeshift) для 7-часовой задержки сигнала на американский спутник.
    к) Разработал и отладил качественное решение для вывода видео-потоков на большие экраны. С разворачиванием во время запуска плеера во весь экран, блокировкой попыток помешать работе плеера курсором мыши и возможностью удалённой замены потоков через административную веб-страницу.
    л) Построил внутриофисную сеть кабельного телевидения на основе технологий dvbt+аналог и завёл в неё потоки телеканалов из интернета посредством создания сценариев, которые выпарсивали адреса периодически меняющихся потоков с сайтов телеканалов и запускали плеер с параметром живого потока во весь экран. С выхода видеокарты сигнал шёл в модулятор. Также использовал технические возможности hdmi-карты видеовывода decklink. Осуществлял монтажные работы на коаксиальном кабеле (f-conn).
    л) Работа с профессиональным телевизионным оборудованием и софтом (мониторы/микшеры/конверторы/sdi* оборудование итд).
    м) Вёл репозиторий на github и коммитил туда код своих разработок.
    н) Оказывал консультационную поддержку по проведению внутренних эфиров с муксингом потоков и использованием программного обеспечения xsplit broadcaster.
    о) Координировал работу звуковых инженеров (в крайне убедительной форме просил нормально настроить звук по уровню и тембровой окраске с хорошим спектром, особенно в области высоких частот и контролировать его). 
    п) Обеспечивал бесперебойную работу телеканала с высоким sla. (В телевизионном вещании надёжность играет ключевую роль). Довёл по максимуму до ума костыльные бесплатные программные решения "колхозного уровня" на основе открытого программного обеспечения с исходным кодом.
    р) Настроил две linux+windows рабочих станции для копирования отснятой видео-информации с жестких дисков и карт памяти на сетевое хранилище информации - nas (в частности, одновременная сливка с 5+ sata hdd).

5) Работа эникеем и организацией труда it-отдела медиахолдинга (зачатки itil'a).
    	а) Установил redmine и делегировал в него доступ it-отделу. Вёл там проекты, wiki, ставил и решал задачи, документировал свою работу. Поддерживал в актуальном состоянии базу знаний.
    	б) Разработал веб-страницу с формой заявки в it-отдел. Добавил ярлык на неё всем сотрудникам на рабочий стол посредством групповой политики ad.     
    Написал бота для telegram. В случае отправки заявки пользователем - она мгновенно приходила в специальный чат telegram.   
    	в) В дальнейшем, форму заявки заменил на полноценный helpdesk+servicedesk с живым чатом, делегированием полномочий между сотрудниками it-отдела, генерацией отчётов.  
    	г) Приходилось переустанавливать / раскатывать acronis'ом операционную систему на офисных рабочих станциях / монтажных рабочих станциях пользователей.
    	д) Занимался аппаратным ремонтом рабочих станций (замена комплектующих, термопасты итп).
    	е) Занимался технической поддержкой пользователей по вопросам работы с программным обеспечением.
    	ё) Ликвидировал в локальной сети вирус petya.a - обнаружил активность вирусного трафика через маршрутизаторы, вычистил с рабочих станций, установил заплатки ос. Пересканировал локальную сеть при помощи nmap на наличие уязвимых к вирусу компьютеров. Заблокировал 445 порт на выход в интернет из локальной сети предприятия, на рабочих станциях отключил smb, где не было необходимости.
    ж) Находил и ликвидировал источники колец и петель в сети в рамках одного или нескольких vlan'ов, по ошибки созданые эникеями или сотрудниками. Блокировал источники arp-атак в локальной сети, за неимением технической поддержки в оборудовании технологии gratuitous arp.
    з) Занимался коммутацией патчкордов локальной сети в кросс-панели, подключал конечных пользователей, обжимал витую пару, разводил локальную сеть.

       6) Видеонаблюдение - ip-камеры уже были подключены и настроены. Проблем с работой не наблюдалось, потому максимум что довелось делать - сливать записи с регистратора и принимать участие в расследовании инцидентов.

       7) Писал и сдавал отчёты о проделанной работе для начисления заработной платы. Принимал и учитывал оперативные рабочие задания при помощи сервиса wunderlist. Вёл учёт работы и заданий в google spreadsheets. 

       В свободное от работы времени щёлкал семечки - восстанавливал прошивки на умерших usb флешках, ssd накопителях, клепал переходники для аудио и видеосигналов, собирал из двух нерабочих манипуляторов "мышь" и клавиатур - одну рабочую. И тому подобные вещи. Также читал документацию и учил новые технологии.

       Что не успел:
       1) Перевести хранилище данных на ceph.
       2) Разработать программное решение для определения проблем с видеосигналом.
       3) Разработать программное обеспечение для автоматического управления звуковым микшером в зависимости от уровня сигнала с правильной атакой.
       4) Внедрить авторизацию клиентов в локалке и назначение клиентского vlan'а по radius'у при входе рабочей станции в ad, разработать программное обеспечение для авторизации мобильных wifi-клиентов посредством sms с одноразовым паролем. Внедрить визуальную систему анализа трафика сети во всех сегментах + выявления петель в рамках vlan'ов.
       5) Написать мега-программу для автоматизации всего и вся с единственной кнопкой "сделать всё зашибись". И расположить эту кнопку у telegram-бота.
   
       Причина увольнения: устал + крайне низкая заработная плата.
       На условиях взаимопомощи и за небольшое вознаграждение занимаюсь мелкой удалённой поддержкой ключевых моментов в технической работе медиахолдинга по сей день.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

       Навыки, которыми я был бы не против овладеть в теории и на практике:

       1) Начать осваивать библиотеку инфраструктуры информационных технологий (itil+itsm). Изучить лучшие мировые практики в it (необходимы консультации).
       2) Централизованое управление конфигурацией серверов посредством puppet и ansible. (Для этих задач я использовал простые и малонадёжные решения, которые сам создавал).
       3) Создание и поддержка крупных, бесконечно масштабируемых хранилищ данных на основе ceph.
       4) Авторизация пользователей в сети по radius. Шифрование сетевого трафика ieee 802.1x.
       5) Vrrp, mpls, vrf.
       6) Пощупать оборудование Fortinet.
       7) Заняться разработкой на языках высокого уровня узкоспециализированых решений и инструменты для работы бизнеса для которых нет готовых решений, но они необходимы (art of stale). Не против разработки ботов для telegram в роли инструмента, облегчающего администрирование и ведение бизнеса.
       8) Постепенно войти в облачные технологии поглубже - google cloud, azure. Изучить kubernetes, docker.
       9) Интерисует бездисковая загрузка рабочих станций по pxe в корпоративной среде. В тестовом окружении виртуальных машин - получилось.
       10) Автоматизация работы с большими массивами любых данных по любым критериям (парсинг, выборки, перенос в субд).
       11) Работа с системами бизнес-аналитики (ms superbi через powerpivot, kibana). Анализ больших массивов данных.
       12) По: yandex clickhouse, или "mysql on steroids", резервное копирование bacula.

       Персональные ресурсы в Интернете и проекты, которыми я владею:
       1) Сервер с привязаным доменом nallion.pp.ua , специализация ресурса = ретрансляция вещания русскоязычных рок-радиостанций. Там же и прокси для обхода ограничения на доступ к российским социальным сетям.
       Читаю русскоязычные it-ресурсы: хабр, гиктаймс.


       Данное резюме содержит сухую выжимку. Документ не содержит полных возможностей, полного опыта и описания абсолютно всех технологий, с которыми работал соискатель. Задачи и перспективы сотрудничества обсуждаються непосредственно на собеседовании.
